# TIL

    나는 오늘 무엇을 배웠는가...
    기록하는 습관 만들기 #1

# 목차
TIL의 기본적인 정보

[작성양식](#작성양식)


TIL 파일항목


# 작성양식
기본적으로, 나의 TIL은 어떤 식으로 작성이 되는지에 대해 설명을 적어놓으려고 한다.

0. 왜 적을 것인가?      [WHY](#0.WHY)
1. 누가 적을 것인가?    [WHO](#1-who)
2. 언제 적을 것인가?    [WHEN](#2-when)
3. 어디서 적을 것인가?  [WHERE](#3-where)
4. 어떻게 적을 것인가?  [HOW](#4-how)
5. 무엇을 적을 것인가?  [WHAT](#5-what)

## 0. WHY
이유는 간단하다. 나에게 컴퓨터 관련으로 많은 도움 주신 분이 적어보라고 해서다. 작년 11월달쯤부터 해보라고 하셨지만, 나의 게으른 성격 덕분에 지금까지도 안 하다가 이제 시작한다.

또한, 내가 이때까지 __뭘 했는지에 대한 기록__ 이 많이 없어서 기록을 남기고 싶어서이기도 하다.

## 1. WHO
나, gogomaker, 손하용이 작성한다. 그 외에 타인의 작성을 금한다. 내 TIL이니 말이다 ㅋㅋ

다만, 추후에 내가 쓴 자료들에 대한 대토론의 장이 펼쳐진다면 참 좋겠다(긍정적인 토론들).

## 2. WHEN
사실 언제 쓰든지 큰 관계는 없을 것 같으나, 오늘 배운 것을 정리하는 글이니 하루를 마무리하는 7시~8시쯤 작성하는 것을 습관으로 들이는 것이 좋을 듯 하다. 

특히, 1일1커밋, 부지런함을 또한 키우기 위한 목적도 있기에 TIL이 밀리지 않으면 좋겠다.

## 3. WHERE
어디에서든지, 나의 TIL-Daily_record.md 파일을 편집할 수 있다면 어느 곳에서든 관계는 없다. 단, git push를 미뤄서 여러 기기간에 호환에 문제가 생기는 않도록 잘 관리해야할 것이다.

## 4. HOW
우선, 오늘 배운 것은 TIL-Daily_record.md(링크걸자) 파일에 기록할 것이다. 
마치 일기를 쓰듯이 말이다.

그리고, 각 세부내용이 필요한 경우(ex- 오늘은 Arduino에서 BTserial을 사용하는 법을 배웠다) 에는 적당한 카테고리에 새로운 파일을 만들어서 해당 내용을 기록한다.

세부사항 추가 - 
배운 내용 중 따로 카테고리에 정리하는 것들은 내.가. 배운 내용을 머리에서 꺼내서 적을 것, 카테고리에 정리하는 내용(파일)들은 그 내용에 대해서만 충실하게 다뤄야 할 것이며, 단순히 Daily_record.md에서 링크만 걸어놓을 것.

모든 파일은 마크다운으로 작성하며, 마크다운 문법을 잘 익힐 것.
(마치 블로깅 하듯이 여기다 글 써도 좋을 듯 함)

__규칙__

* 매일매일 TIL-Daily_record.md을 작성한다.
   - 간략한 오늘의 배움 (대강의 정리된 것만 적음)
   - 대강의 정리된 것을 구체적으로 작성한 파일 (이것도 매일 작성함) 에 링크를 걺
* 매일의 배움에 맞는 정리된 구체적인 파일을 작성한다.
   - 구체적인 파일들은 각 가테고리에 저장
   - 배운 내용이 기존 카테고리중에 속하는 곳이 없을 시, 기타 폴더 또는 새로운 카테고리를 추가하여 작성
   - 각 카테고리에 글을 적을 때는 남이 알아볼 수 있게, 아름답게 작성하기.(마치 블로그 쓰듯)

## 5. WHAT
간단하다. 전부 다.

농담이 아닌 진심이다!!!

배움이라면 내가 학교에서 공부한 것들(교과목)이 있을 것이고, 내가 컴퓨터를 공부한 것 또한 있을 것이며, 살아가면서 느낀 점들(개선 점 및 Ah! 하고 무릎을 탁 치게 되는 것)도 있을 것이다.
이러한 것들을 모두 기록하면 좋겠다. 가능한 많이.