# TIL-매일의 기록

2022-01-14 Fri

오늘은 만능 고스트를 만드는 방법을 삽질했다. 대략 오후 7시쯤부터 한 것 같다. 처음에 조금 해매긴 했지만, vhd만들고 해당 vhd에 윈도우를 설치한 후 프로그램을 깔고 sysprep을 이용해서 윈도우를 묶으면 그만이었다.
그러나... 윈도우를 묶는 과정에서 에러가 계속 난다... 도대체 어떻게 해결해야 할지....
***
2022-01-15 Sat

오늘은 이상작동을 하는 공유기를 고치는 방법을 알았다. 공유기를 껏다가 켜면 된다...(?)

오늘의 교훈: 기계가 이상하면 껐다가 켜보자.
***
2022-01-16 Sun

쓸 일이 없으면 쓸 일이 없는 것을 적으라고 하였던가...

오늘은 정리가 얼마나 중요한 것인지 알았다. 정리를 안 하고 사니까 내 물건이 어디 있는지를 모르니... 휴,. 여튼 오늘 대정리를 했다.
***
2022-01-17 Mon

오늘은 많이 배웠다.
한 해가 시작되고, 나의 올해라는 시간도 본격적으로 시작되었기 때문.

우선, 두 가지 교훈을 얻은 것이 있다.

하나, 남에게 말 할 떄는 한 번 생각하고 하자. 생각없이 던진 말이 남을 상처주는 게 참 많더라... 둘, 기한이 있는 일은 하루 전 까지 완료하자.
당일날 무언가 하려고 하면 급한 마음에 꼭 하나씩 빼먹게 되더라...

여튼 이런 두 가지를 느꼈다. 오늘은 크게 배운 게 많지는 않다.

오늘은 수학을 배웠다 - (링크걸기)

+숙제한 것 내용 정리 - (링크걸기)

컴퓨터는 바빠서 만질 여력이 안 나넹...
***
2022-01-18 Tue

곧 죽을 것 같아도 쓰는 TIL

어제부터 매일 운동장을 한 시간동안 뛴다. 근데, 뛰다보면 덥다고 무심코 윗옷을 벗는데, 다 뛰고도 더워서 옷을 안 입었더만 어휴우... 머리가 너무 아프다.

추운 날씨에 몸이 덥다고 해서 윗옷을 함부로 벗으면 감기 걸린다. 우리 모두 조심하자.

오늘은 컴퓨터 관련으로 하나 배운 것이 있다. 

이번에 컴퓨터 6~7대들에서 동시에 접속헤서 파일들을 공유하는 나스 시스템을 구축해 볼 기회가 생겼다. 나스는 옛날 제품이고, 네트워크 장비랑 컴퓨터도 다 구형이지만, 구현해 보는 것 만으로도 충분히 가치가 있을 듯...
***
2022-01-19 Wed

겨우 쓰는 TIL

요즘은 지식을 익히는 게 있다기 보다는 삶에서 느끼는 점들과 삶의 개선점 등을 많이 알게 되는 것 같다. 2022년 1월은 내년까지 재대로 달리기 위한 전초작업, 준비작업이랄까. 

오늘 꺠닫는 한 가지. 마음먹기에 모든 것이 달렸다. 나의 마음을 굳게 다잡는다면 뭐든 가능하다!

다만 너무 힘들어서 지치는 경우에는 냉정하게 나를 볼 필요도 있다고 생각된다.

또한, 시간약속을 잘 지키자는 생각이 든다. 나 때문에 다른 사람이 피해를 보는 일이 없도록...
***
2022-01-20 Thu

나는 행복합니다~~

오늘은 아침에 조금 늦게 깨었다. 평상시에 6시에 깨었지만 오늘은 피곤해서 7시 40분에 기상을 했다.
오늘 느끼는 것은, 피곤할 때는 좀 더 자는 것도 나쁘지 않다는 생각이 든다.

또한, 공부가 안 풀릴 때는 밖에 나가서 한 번 바람 쐬는 것도 좋겠다는 생각이 든다.

지식적인 측면에서는 베운 것이 하나도 없는 날인 듯 하다.
뭐, 이렇게 노는 날도 있는 거지~
***
2022-01-21 Fri

오늘은 열심히 논 날~

오늘 깨달은 것:
때로는 상황에 맞게 과감한 시도를 하는 것도 좋다!

내가 힘 닫지 않은 곳은 과감하게 포기하라!

요즘에는 
NAS를 포함하는 시스템을 구축하고 있는 중이다.
네트워크를 다루는 것이 참 어렵다. IP니 AP니 무슨 개념이 참 많지만 하나하나 공부하면서 해 보려고 한다.
***
2022-01-22 Sat\
오늘은 6대 정도의 PC를 세팅하는 전초작업을 하였다. 하는 과정에서 몇 가지 새로운 사실을 알았다. 

1 윈도우를 설치할 때에, 디스크가 안 잡힐 때에는 절대로 DISKPART에서 clean명령을 사용하면 안 된다.
해당 디스크는 usb일 수 있기 때문.

2 IP주소를 수동할당 할 때에는(고정), 공유기에서 DHCP설정에 들어가서 IP할당 후에 컴퓨터에서 고정IP작업을 하면 된다.

이정도...? 사실 오늘을 환경 자체에 대한 구성을 많이 해서 실질적인 컴퓨터 관련으로는 다룬 게 없다.

오늘 깨달은 점: 계획이 확실해야지 하고자 하는 바를 이룬다. 정작 시간이 있어도 확실하게 사용을 못 하더만,...ㅜㅜ

***
2022-01-23 Sun\
오늘로 TIL기록 9일째가 되어간다.

오늘 배운 한 가지.

마크다운 문법: 한 줄 내려쓰는 것은 "백슬래시"로 가능하다.

이렇게 쓰다가도\
이렇게 내려가는 게 가능하다.

또한, 하드디스크 3개를 뜯으면서 하드디스크의 구조를 다시 한 번 알 수 있었다.\
추가적으로, 컴퓨터가 너무 추운 데서 작동을 하려 하면 고장이 날 수도 있다고 한다....?\
무조건 춥다고 좋은 건 아닌 듯...
***
2022-01-24 Mon\
고민되는 TIL 작성

오늘의 깨달은점 : 나는 게으르다. 또한, 정말이지 청소를 싫어하는 사람이다.\
그러니까 고쳐야 겠지.

오늘의 배운점: \
컴퓨터 고치는 법: 컴퓨터 안 켜지면 램 부터 체크해 보자, 간혹 가다 안 되는 램이 다른 램이랑 같이 꽂으면 되는 경우도 있더라.
또한, 작동이 안 되는 부품도 전압을 높게 주었더니 되는 경우도 있더라...

모니터에 관련하여-\
VGA단자(analog 단자)의 경우, 케이블 바이 케이블, 단자 바이 단자로 영상 출력 품질이 좋아지기도 하고 나빠지기도 한다는 것을 느낀다. DVI는 디지털 기반 신호 전송이라 그런 건 없더라.

즉, 니터가 제대로 안 나온다 싶으면 DVI케이블로 바꿔 보는 것도 방법.

마지막, 하드디스크는 뜯지 말자. 그냥 보관하고 있거나 망치로 두들겨서 버리자. 뜯으니까 귀찮네.
(bldc모터 얻은건 개꿀~~)
***
2022-01-25 Tue\
오늘도 행복한 하루~

오늘의 깨달은 점: 놀면 즐겁다, 백지장도 맞들면 낮다. (그러니까 혼자 좀 하지 말고 같이 하자고오옹)\
이미 끝난 일에 미련을 가지지 말자(프린터기 고장났으면 AS를 맞기자.)

오늘의 배운점:\
정말 하나도 없음

이번주는 놀면서 인생의 목표를 정하는 시간~
***
2022-01-26 Wed\
거침없이 쓰는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
함께하는 것이 참 좋다!\
때로는 단체활동을 할 때에, 내 마음대로(해야하는 대로) 되지 않는 일이 많이 생길 수 있다. 그러나 그럴 때에도 느긎하게 참고 기다리는 사람이 되면 좋겠다.

오늘의 배운점:\
나는 성향이 우리나라에서 흔히 볼 수 있는 성격이란다. 우리나라 인구의 절반, 정이 많고 관심과 사랑을 좋아하며 사람들과 함께함을 좋아하는 사람.

단, 단점이 있는데 단점으로써는 무계획으로 산다는 것이 있었다고 들었다. 내가 설을 쉬는동안 구체적인 계획들과 목표를 정해서, 인생에 이룸이 있는 사람이 되겠다.
***
2022-01-27 Thu\
그냥저냥 쓰는 TIL

오늘은 별다른 것이 없었던 것 같다.

오늘의 깨달은 점:\
아침애 일찍 깨자.\
부지런 한 것이 좋은 것이다.

오늘의 배운 점:
없음.
***
2022-01-28 Fri\
공부 안 하는 하루에 쓰는 배움일기

오늘의 깨달은 점:\
있을 때 잘 해야 한다.(나도 ㄱr끔 눈물을 흟린ㄷr)\
나는 잘생겼다.\
나를 중심으로 모든 것을 생각해서는 안 된다.

오늘의 배운 점:\
없음
***
2022-01-29 Sat\
2주째 적고 있는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
모든 것에는 때가 있다. 친한 형이 한 명 떠난다. 가는건 가는거지 뭐...\
피곤할 때는 자야 한다.

오늘의 배운 점:\
NAS시스템을 하면서 RAID에 대해 배웠다.
***
2022-01-30 Sun\
삶이 피폐해지는 것 같을 때는...

오늘의 깨달은 점:\
한 번의 실수 만으로도 공들인 탑은 무너질 수 있다.\
나의 대한 절제를 철저히 해야 한다.

오늘의 배운 점:\
모르곘을 때는 일단 해 봐라. 그러면 결과가 나올 것이고, 수정해야 할 부분을 알 수 있을 것이다.

요즘따라 개인적인 시간이 너무 없어서 개인 플젝 돌릴 시간도 없넹...ㅜㅜ
***
2022-01-31 Mon\
명절 연휴에도 쉴 수 없는 TIL!

오늘의 깨달은 점: \
절제가 안 되면 금지를 하자. \
논다는 것은 혼자 핸드폰에 집중하는 것이 아니다. 같이 어울리는 것도 노는 것일 수 있고, 혼자 있는게 노는 것일 수도 있고...\
다만, 혼자만의 세상에 너무 갇혀 있지는 말자. 소통이 필요하다.

오늘의 배운 점: \
없음.(연휴에는 쉬는 게 짱)
***
2022-02-01 Tue\
자기 전에 쓰는 늦은 TIL

오늘의 깨달은 점:\
가족을 만나는 것은 참 좋다. 그러나, 사람을 만난다는 것 자체가 상당한 에너지를 소모하면서도 동시에 에너지를 체워주는 것 같다.

오늘의 배운 점:\
컴퓨터공학과는 다양한 소프트웨어에 대해 배운다면
전자과는 소프트웨어를 돌리는 다양한 하드웨어의 응용에 대해 배운다는 것을 알았다.
***
2022-02-02 Wed\
공부 시작하기 전 쓰는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
인간의 탐욕은 끝이 없으나, 그것을 절제하여야하만 한다.\
할 일부터 하고 놀자.

오늘의 배운 점:\
윈도우는 USB로 클린설치를 할 수도 있지만, 윈도우 자체에 초기화 기능이 있어서, USB로 재설치하는 것 같은 효과를 낼 수 있다.
***
2022-02-03 Thu\
연휴 새고 난 월요일 같은 목요일에 쓰는 TIL

오늘의 꺠달은 점:\
목표가 확실하면 잘 갈수 있다.\

오늘의 배운 점:\
내 뇌는 내가 안 했을 지라도 그 행동을 했다고 생각할 수 있다.

오늘은 수학 공부를 오랜만에 했다.\
특히, 함수 중에서도 역함수에 대해 배웠는데, 공책에 한 번 정리하고 그 내용을 깃헙에 정리해서 올리겠다.
***
2022-02-04 Fri\
허겁지겁 쓰는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
마! 할쑤이따!\
모든 것은 마음먹기에 달려있다.

오늘의 배운 점:\
오늘은 무리함수와 도형 중에서 삼각형의 외심/내심에 대해 배웠다.\
공책에 정리해 놓았다가 내일 정리해서 적을 것임.
***
2022-02-05 Sat\
후딱후딱 지나가는 하루

오늘의 꺠달은 점:\
나를 흔드는 것을 담대하게 이겨라

오늘의 배운 점:\
기타가 소리가 이상한 경우에는, 기타줄을 의심해 보라(애초에 기타 자체를 너무 막 보관한 것도 문제...)
***
2022-02-06 Sun\
그냥저냥 적는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
없음

오늘의 배운 점:\
NAS시스템은 참 편하다. 잘 활용해 보자!
***
2022-02-07 Mon\
오랜만에 공부하니 적응안되는 때에 적는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
말조심하자

오늘의 배운 점:\
영어 - 8품사에 대해 배움\
수학 - 삼각형의여러가지 성질에 대해 배움\
과학 - 빅뱅이론 및 진화론 기초와 도플러 효과에 대해 배움
***
2022-02-08 Tue\
언제나 즐거운 하루에 쓰는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
운동은 즐겁다

오늘의 배운 점:\
영어: 8품사에 대해 추가적으로 더 배웠고, 문장 성분 및 구조(1형식-3형식)에 대해 배움. 특히, 문장 구조는 하나로 통일될 수 있다는 점이 신선했음.\
수학: 역함수를 사용하는 법에 대해 익힘.\
과학: 흡수 스펙트럼-방출 스펙트럼에 대해 배움, 은하들의 빛의 스펙트럼을 분석하면 적색편이가 일어남으로, 은하가 멀어지고 있다는 것을 증명한다. 따라서, 이 현상은 빅뱅이론의 근거가 된다.
***
2022-02-09 Wed\
힘이나는 하루에 끝자락에 쓰는 TIL

오늘 깨달은 점:\
퐈이리이리이이이이잉\
사람을 겉보기로 판단하면 안 된다.

오늘 배운 점:\
과학: 빅뱅 이론에 대해 배움, 빅뱅 후 6종의 쿼크 생성, 이 중 업쿼크와 다운 쿼크가 결합하여 중성자와 양성자 생성, 이후 원자가 생겨서 별들이 생기고....했다는\
수학:원에 대해 배움\
영어: 보어에 대해 배움
***
2022-02-10 Thu\
습관이 다 되어가는 TIL 적기

오늘의 깨달은 점: 없음

오늘의 배운 점:\
과학: 별의 진화과정에 대해 배웠다.\
영어: 4형식 문장에 대해 배웠다.
***
2022-02-11 Fri\
겨우 생각나서 밤에 쓰는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
믿음을 잃지 말아라...

오늘의 배운 점:\
과학:원소란 무엇인가에 대해 배우고, 주기율표에 대해 배웠다.\

다른 건 없음. 오늘은 놀았거덩~~~~
***
2022-02-12 Sat\
영메이커 발표 덕분에 신나는 하루

오늘의 깨달은 점:\
뭐든 준비를 확실하게 해아 한다. 준비가 덜 되었다면, 차라리 하지를 말아라.

오늘의 배운 점:\
없음
***
2022-02-13 Sun

오늘의 깨달은 점:\
안 되는 것은 과감히 포기해라

오늘의 배운 점:\
없음. (놀았거덩)\
+코드에 대해 배움
***
2022-02-14 Mon\
초콜릿 주는 날에 적는 TIL

오늘의 깨달은 점:\
함께하면 뭐든 할 수 있다.

오늘의 배운 점:\
원에 대해 배웠다. 이건 내일 아침에 개념복습이 필요함.\
또한, 지수에 대해 한참을 배웠다. 이것 역시 복습이 필요한 부분.

영어에서 4형식에 대해 배웠다. 3형식 문장에서 '대상'이 추가된다면 이것은 4형식.

과학에서 주기율표의 원소의 족에 대해 배웠다. 같은 족은 성질이 같다고 한다. (같은 가족이니 당연하겠지...) 1족과 17족은 불안정, 14족은 어느정도 안정, 18족은 매우 안정적이란다. 최외각 전자의 개수 때문이란다...
