생체모방기술\
생물의 장점을 따라하여 만든 것

역학적 시스템 - 규칙에 따라 변화하며 균형을 유지하는 시스템\
힘 - 물체의 모양을 바꾸거나 운동 상태를 바꾸는 것.
단위는 N(뉴턴)이라고 하며, 1kg 물체를 1초동안 1m/s 가속시키는 힘을 나타낸다.\
힘의 삼요소: 작용점 | 크기 | 방향

힘의 종류
1. 전기력 - 전기를 띈 물체 사이에서 작용
2. 자기력 - 자력 간 작용하는 힘
3. 마찰력 - 물체가 운동하는 것을 방해하는 힘
4. 탄성력 - 변형되었다가 원형으로 돌아가는 힘
5. 중력 - 지구 중심으로 당기는 힘

우주에 존재하는 4가지 힘
1. 강한 상호 작용(양성자 중성자 묶는 힘)
2. 약한 상호 작용( 원자핵이 다른 원자핵으로 변할 때 관여하는 힘)
3. 중력(질량을 가진 물체가 끌어당기는 힘)
4. 전자기력: 전하 사이에 작용하는 힘

합력: 모든 힘의 합 / 구하는 법: 같은 방향이면 더하고 다른 방향이면 뺀다.

중력 지구가 잡아당기는 힘

중력가속도 - 중력에 영향을 받아 점점 물체가 가속하는 것. 1초에 9.8m/s씩 늘어난다. 중력에 가속을 받는 것은 무게에 영향을 받지 않는다. 오직 공기저항만 영향을 받는다.

뉴턴의 운동 법칙\
제1법칙 - 관성의 법칙: 움직이는 놈은 움직이고 싶어하고 멈추는 놈은 멈춰있고 싶어한다.\
제2법칙 - 가속도 법칙: F = ma 힘 = 질량 * 가속도\
충격량 = F*t , 충격량은 힘 * 충격시간\
충격량이 일정할 때 충격시간이 줄어들면, 충격의 힘은 작아진다 - 예시: 에어백

지구 시스템

지구 시스템은 지권(땅), 기권(공기), 수권(물), 생물권(생물), 외권(우주)로 이뤄짐.\
지구 구조는 바깥부터 지각, 맨틀, 외핵, 내핵으로 이루어져있다.
지각은 지구의 겉부분이다.
맨틀은 지권에서 80%를 차치하고, 대류함. 

에너지\
지구 에너지의 99.985%는 태양
나머지는 지구 내부 에너지(열)
극히 일부 조력 에너지

태양 에너지의 영향:
대기의 순환 - 날씨
광합성

지구 내부 에너지의 영향:
에너지는 방사성 원소의 붕괴로 생김
맨틀의 대류에 의해 판이 움직임, 지진 및 화산활동 등의 현상 생김

지구는 둥글기에, 위도에 따라 받는 에너지량이 많음
저위도는 받는 에너지가 많음
고위도는 받는 에너지가 적음
즉, 저위도에서 고위도로 에너지가 이동하는 현상이 발생

각 권역(권)은 상호작용함
지 - 수 지진해일
수 - 생 수중생물

물의 순환 - 태양 복사 에너지를 근원으로 하여 물이 상태변화하는 것

탄소 순환 - 탄소가 지구 안에서 순환하는 것

질소 순환 - 식물에게 중요한 활동
탈질화 작용 및 질소 고정 중요
질소 고정의 방법 두가지 - 번개 및 질소 고정 세균

지구의 판에 대하여\
지진대: 지진이 자주 나는 곳
화산대: 화산이 자주 나는 곳
특징: 띠 모양으로 나타나며 둘이 서로 일치함 -> 대륙판과 판 경계에서 지진대 및 화산대가 생기기 때문
주요 - 환태평양 지진대, 알프스-히말라야 지진대

변동대: 지각 변동(지진화산)이 활발하게 일어나는 지역

판의 이동은 맨틀의 대류로 인함
약 10여개의 판이 있음, 이동 속도와 방향이 다름.

경계 종류: 
발산형 경계 - 맨틀이 상승하고 판이 멀어짐 / 새로운 판 생성.
해양판과 해양판에서는 해령 형성됨

수렴형 경계 - 맨틀이 하강하고 판이 부딛힘->판 하나는 아래로 내려감
해양판과 해양판에서는 해구 형성됨
충돌형 경계
대륙판과 대륙판이 부딛히면 습곡 산맥(히말라야)형성

보존형 경계 - 판이 서로 어긋남(무시)
변환 단층 형성, 천발 지진
